Campi qui pugui, Momo!
Que no em trobi.
Ha sigut un bon intent.
- De veritat?
- No.
He vist bebès més ferms que tu.
Ets tan audaç com una gallina.
- En Sokka seria un millor alumne.
- Noia, sigues més benèvola.
Ho seré quan hagi fet
cinquanta esquats amb salt.
Sí, mestra.
L'Aang aprèn de pressa
i crec que els comentaris positius
serien més útils.
Ostres, gràcies per l'ajuda.
Ho recordaré quan faci res positiu.
Com més aviat arribem
a Ba Sing Se, millor.
- Perdoneu.
- Sí.
- Tot bé amb la Suki?
- Sí, només…
Què dius? Ens parlem.
Aquest matí l'he saludat, estem bé.
Deixa'm en pau.
Aang, no cal que…
Tothom quiet!
Alguna cosa ens segueix.
És gran i es mou ràpid.
- L'Azula i companyia?
- O en Zuko.
- Tant és, ens persegueix.
- No, em persegueix a mi.
És millor que aneu a Ba Sing Se.
L'Aang i jo ens quedarem
i us amagarem el rastre.
- Els enredarem.
- Us ajudo?
No t'amoïnis, bufoneta.
L'Aang i jo estarem bé.
Som-hi, pelat.
Acabaràs els esquats abans de lluitar.
Per què em costa dominar la terra?
"La ciutat de les muralles i els secrets"
La terra representa la força.
La gent del Regne de la Terra
és resistent i immutable.
Com aquestes muntanyes.
Afronten les adversitats cara a cara.
L'element contrari és l'aire.
L'aire representa la llibertat.
Com el vent, els Nòmades de l'Aire
viuen lliures de possessions terrenals
i troben la pau
a la despresa i a la lleugeresa.
Ja arriba el ferri cap a Ba Sing Se.
Encara tenim temps.
L'element més proper a l'aire és l'aigua.
L'aigua representa el canvi.
Igual que el gel es transforma en líquid
i després en vapor,
la gent de les Tribus de l'Aigua
transformen l'adversitat en creixement.
El foc representa el poder.
Si vols vèncer l'Azula, m'has d'escoltar.
Vull ensenyar-te a combatre-la.
Ho dius pel llamp?
Sí. T'ensenyaré una tècnica
que jo mateix vaig dissenyar.
D'acord.
La clau és deixar que l'energia flueixi
de la punta dels dits
a l'espatlla
i baixi a l'estómac.
L'estómac és un recipient
que emmagatzema l'energia del cos.
Des de l'estómac
redirigeixes l'energia cap a munt i a fora
a través de l'altre braç.
Entesos.
El camí per l'estómac és essencial.
Si el llamp es desvia cap al cor,
et matarà.
D'acord.
Molt bé.
Ja ho he entès. Ara com faig el llamp?
No, vaig crear aquesta tècnica
observant els mestres de l'aigua.
Redirigeixes el llamp.
- El redirigeixo?
- Per a defensar-te.
No necessito defensar-me.
He de vèncer l'Azula.
Creia que m'ensenyaves a dominar…
El llamp és l'expressió
més pura i perillosa del domini del foc.
Es massa perillós, encara no has resolt
el teu turment interior.
Quin turment?
Ho sento, oncle. De debò.
Tranquil.
Hem de marxar.
Amagar el rastre del grup ha funcionat.
El que ens perseguia encara ho fa.
Si cal fugir, utilitzaré el planador.
Perdona. Per què hauríem de fugir?
En cas que estiguem perdent.
Aquest és el teu problema.
Jo no fujo de res
i tu tampoc deuries fer-ho.
L'Azula domina el llamp,
el seu foc és blau
i vam haver de ser-ne set
per a superar-la.
Quan vaig arribar va tocar el dos.
No tenia escapatòria.
Així que no, no penso fugir.
Au, va. Ha de ser una broma.
- Què passa?
- Saps què?
- Serà un bon exercici.
- Un exercici?
Tu te n'ocuparàs, peus lleugers.
I ho faràs dominant la terra.
Toph, no és moment de fer la guitza.
No, tranquil.
Fins i tot tu venceràs
aquests caps de suro.
Rendiu-vos!
Hem vingut a salvar-la
de les urpes de l'Avatar.
El Roc t'ha trobat per fi, petita Beifong.
Ajuda'm, poderós Avatar.
M'ho dius de debò?
Et llançarà moltes coses.
- Recorda, mantén la posició.
- D'acord.
Aparta't, calb.
No?
Doncs prepara't per a menjar el Roc.
- Ecs.
- No saps com li ha agradat al Roc saber
que la Bandida cega…
és una princesa Beifong consentida.
Clava els peus,
fes-te gran i mantén la posició.
El Roc hi està d'acord.
- Deixa de fugir.
- Perquè m'esclafis?
Al Roc li han esclafat
el cap moltes vegades.
Ara tot té sentit.
Enterra els talons, sent els grànuls.
Senyor Roc,
no aconselli l'Avatar, per favor.
Sigues un amb la pedra
quan et trenqui el cap!
- N'he de ser un?
- No!
- Prou, l'esteu confonent.
- No estic confós.
És que no puc fer-ho.
La Srta. Beifong no coneix les bases.
És tan tossuda com la terra.
Mantén la posició.
Acaricia la terra com un amant.
- Què?
- Reconeix l'element.
- Quiet.
- Observa.
No et moguis, no dominis l'aire.
Domina l'element.
M'esteu fent quedar malament.
No els facis cas!
Enhorabona, no has après res.
La seva mare no estarà contenta.
Gens ni mica!
El ferri no està llest. Tothom enrere!
Jo no hi aniré.
- Què?
- Ves-hi sense mi.
Mai tornaré a Ba Sing Se.
Ja venen!
Soldats, defenseu-vos!
Sento no haver-t'ho ensenyat tot.
És l'únic lloc on podem amagar-nos d'ella.
La Nació del Foc!
Oncle!
Som-hi.
Engega el ferri.
Que tothom es tranquil·litzi!
Engega el ferri!
Tranquil, ho hem aconseguit.
Tirallarg! Ets aquí.
Què feies?
Et podries haver quedat a terra.
Mira'l, Jet.
Necessitava ajuda.
Gràcies.
És la muralla exterior de la ciutat.
Però on és tothom?
Perdona. Ara tornem a parlar?
No és que m'agradi.
Potser ja són a dins. Veus cap porta?
No, però sí les petjades de l'Appa.
Un moment.
Sents això?
No ens podeu retenir!
Hem vingut a demanar ajuda.
És la teva amiga, la Watara.
Deixeu-nos sortir!
Katara?
Aang, ets tu?
Sí, soc amb la Toph.
Què ha passat?
Els soldats diuen que no podem passar.
Quins soldats?
Els hem dit que venim d'Omashu
i n'han vingut més.
Ens han tancat a la muralla
i ara no podem sortir.
Espera, té raó.
Puc sentir-los a la muralla.
Cadascú és a una cel·la.
- I l'Appa?
- L'han cobert amb pedra amb en Momo.
Ajuda'ls.
- Ajuda'ls, va.
- Que sí.
Cap problema.
Algú m'està bloquejant.
Quieta, mestra de la terra!
Contra la muralla!
Aang, Toph, no lluiteu.
Deixeu-me anar!
Toph?
Aang!
Per què ens tanqueu? Deixeu-nos sortir!
No et vaig demanar que m'ajudessis.
Ho vas decidir tu.
Era la meva lluita.
No t'ho vaig demanar.
Que em seguissis.
I ara vols abandonar-me?
No pots fer-ho.
No pots decidir fer-ho.
No t'ho permetré.
No fa bona cara.
Ho sento.
I sento allò d'abans.
Veig que ho heu passat malament.
Com nosaltres.
Diuen que ens assignaran
unes cases quan arribem a la ciutat.
Com ens pensen donar cases
si aquí no ens donen ni menjar?
Ja ho veurem.
Saps on guarden el menjar?
A la cambra del capità.
He vist com el duien.
Volem organitzar-nos
per a repartir-nos algunes racions.
T'hi apuntes?
No.
No cridarem l'atenció.
Segur que hi ha medicina.
Nom i nació d'origen.
Katara, de la Tribu de l'Aigua del Sud.
Vaig amb…
Per què ens heu tancat? Som refugiats.
Hem vingut perquè ens ajudin.
Tens sort
que no et retinguem amb la resta.
Tens una amiga amb prestigi.
- Katara.
- Aang.
- Estàs bé.
- Hola.
Creia que no sortiríem mai.
Jo també, però la Toph ens ha rescatat.
Els he ensenyat el segell familiar.
Els he dit que els Beifong i l'Avatar
han vingut a fer negocis.
Però només el deixen passar amb nosaltres,
la comitiva de l'Avatar.
No podem abandonar el grup.
Un moment.
Tota la influència de la meva família
només ens ha permès això.
Parlarem amb el Rei de la Terra
i li demanarem ajuda.
La vostra auxiliar
us durà a la ciutat ara.
Benvinguts.
Soc la Joo Dee.
Seré la seva guia i ajudanta a Ba Sing Se.
Espero que no els haguem molestat gaire.
Una mica sí.
Gràcies, Joo Dee.
Hem de veure el Rei de la Terra.
Ah, puc enviar una sol·licitud de cita.
No, no ho entens.
Hem de parlar
de la Nació del Foc i la guerra.
Ho sento, Avatar, però s'ha confós.
No hi ha cap guerra a Ba Sing Se.
I per això la zona agrària,
amb els rius, boscos i conreus,
ha permès que Ba Sing Se
sigui autosuficient durant generacions.
Més enllà hi ha la muralla interior.
Aviat arribarem a la ciutat.
Quan podrem veure el rei?
Ho preguntaré quan desembarquem.
Aquesta és la ciutat.
Això és l'anell inferior eclèctic.
Llar dels nostres treballadors
comerciants i artesans.
Joo Dee, el meu bisó volador
podria acompanyar-nos volant.
Els mestres no es cansarien.
Crec que els ciutadans
es posarien nerviosos.
Ningú vola a la ciutat.
Allà veuran l'anell intermedi,
on hi ha les millors botigues,
restaurants i escoles.
Ui, botigues?
No venim a comprar.
Seria possible veure directament el rei?
Seria una descortesia
no dur-los abans a les estances.
M'alegra dir-los que la vil·la de l'Avatar
es troba a l'anell superior.
Allà hi resideix la reialesa i la noblesa.
És un barri elegant amb jardins i spas.
Serem al costat del rei. Perfecte!
- Podríem…
- Escolteu-me.
Amics, crec
que hauríem de descansar una mica.
Ba Sing Se és coneguda
per la seva hospitalitat.
És tot un privilegi tenir aquí
l'Avatar, la Toph Beifong
i dos membres
de la Tribu de l'Aigua del Sud.
Portaré uns refrigeris.
Deixeu-ho estar.
No veieu que ens estan controlant?
- Què vols dir?
- A veure.
Una ciutat és una gran màquina.
Però en comptes de vapor o carbó,
utilitza burocràcia.
Sí, a la tribu també tenim burocràcia.
Les peticions passen
per mi i per la Gran Gran.
Exacte, la burocràcia és gent.
Però aquí la burocràcia
és un grup de gent inútil
que t'impedeix aconseguir el que vols.
Gestionen les teves peticions.
Els has de fer sentir importants.
Si no, tornes al principi
d'aquest maleït gran laberint.
Per això
hem de ser amables amb la Joo Dee.
Si no, perdrem el vincle amb el rei.
Confieu en mi.
Conec les ciutats.
Potser sí, però no saps
com funciona això de l'Avatar.
L'Aang és important.
Tan important
que l'he hagut de treure de la presó.
Esperem que la vil·la us satisfaci.
Aquí hem acollit
molts Avatars en el passat.
Aviat el seu proveïdor personal
els portarà els àpats.
I allà hi ha les suites privades.
El seu bisó volador
es quedarà a l'estable adjacent.
Disculpin.
Bon dia.
M'alegra que siguin aquí.
Soc en Long Feng.
Ministre de Cultura.
Ell és el ministre Long Feng.
És el funcionari
que supervisa la cultura a la ciutat.
Tinc notícies.
Però abans, si m'ho permeten,
Els he portat uns regals de benvinguda.
- Tinguin.
- Gràcies.
I…
Cireres de mar ensucrades?
- Senyoreta Beifong.
- Com les de casa.
Això és sal mineral
per a mullar-me els peus?
Dominar la terra és esgotador.
Una pedra del Temple de l'Aire de l'Est.
La llar ancestral del bisó volador.
I el bressol del domini de l'aire.
Espero que sigui apropiat.
Què dones a un Nòmada de l'Aire,
que res no vol?
Allà vaig conèixer l'Appa.
La guardaré per sempre.
I ara les notícies.
El rei ha concedit l'asil
a tots els refugiats d'Omashu.
Ara mateix
els estem acomodant a l'anell inferior
i els donarem vals de menjar,
subministraments i estipendis
fins que trobin feina.
M'agradaria
que em confirmessin aquesta llista.
- No vull que ens deixem ningú.
- És clar.
Sí, hi ha tothom.
Sí, la Suki i les guerreres Kyoshi també…
Les podem veure?
- Podem veure tothom?
- És clar.
Per favor, prepara el carruatge, Joo Dee.
Diuen que volen parlar amb el rei Kuei.
Per casualitat organitzarà
una festa al Palau Reial avui a la nit
i li agradaria
que vinguessin com a convidats d'honor.
Seria tot un plaer.
Fet, doncs.
Visitin els seus amics,
descansin i vinguin a la festa.
He de confessar
que és tot un honor…
ajudar l'Avatar i els seus companys.
Tot un honor ajudar l'Avatar.
Ho veus, Toph?
No, no ho veig.
Ai, no. No volia dir…
Sí, m'encanta sentir-te patir,
però t'equivoques.
No serà tan fàcil com sembla.
Tant és, ignoreu-me a la vostra discreció.
Vull aquesta habitació.
- Em quedaré aquesta, sí.
- Què? No, la volia jo.
- M'encanta.
- A mi també.
On ha anat en Teo?
Volia ajudar més a la guerra
i ha marxat a buscar uns batallants
que són al nord,
segons les guerreres Kyoshi.
Duu els meus dissenys per a construir
més planadors i ensenyar-los…
a lluitar contra la Nació des de l'aire.
N'estic orgullós.
Ens han dit
que no es pot volar a la ciutat, però…
en Teo és pilot.
Ho sento.
Sokka.
Les guerreres Kyoshi també han marxat.
La Suki ha dit…
que una ciutat sense guerra
no necessita guerreres.
Ha dit res més?
No, res.
Estàs molt enfeinat ara,
et deixaré en pau.
Sokka, si vols venir demà a ajudar-me,
les teves idees són benvingudes i…
si vols parlar, soc tot orelles.
Gràcies.
La veritat és que ahir…
creia que no veuríem més el sol.
I ara només penso a obrir
una altra floristeria.
Resar a la Dama Pintada ha funcionat.
Resar només funciona
si actuem en conseqüència.
Diya, què t'ha passat?
Una aranya l'ha picat
quan estàvem tancats.
He fet un bàlsam amb fruits d'àloe,
però no sembla que faci res.
El verí és un líquid.
Potser te'l puc treure.
Em dones el braç?
Ho sento.
Suposo que no ho puc fer.
Si tinguéssim ortiga daurada,
la curaria de seguida amb un cataplasma.
Però és molt estrany.
Gràcies per intentar-ho.
Katara, és aquí.
M'ha d'informar
si vol apartar-se del grup.
Només saludava l'Amita.
Els he d'escortar
mentre visiten l'anell inferior.
No podem sortir-nos del camí.
No puc parlar amb altra gent?
És clar que pot.
Només vull assegurar-me que l'Avatar
i els seus companys es troben bé
mentre la sol·licitud
per a parlar amb el rei està en procés.
L'hora de la visita s'ha acabat.
Sí, ha sigut molt estrany.
És el que us deia,
els heu de seguir el joc.
No em sembla bé parlar de la guerra
amb roba tan maca.
Quina preciositat!
La meva també ho és, però…
Això és seda?
També ens han donat maquillatge.
Les guerreres Kyoshi
només es pinten quan lluiten.
Una festa també és una lluita.
No hi ha res més incòmode
que una vetllada de l'alta societat.
Tothom hi va perquè vol alguna cosa,
ningú hi va per a divertir-se.
Nosaltres quatre, per exemple.
Hi anem perquè volem parlar amb el rei.
Hem de causar-los una bona impressió
i comportar-nos com gent de l'elit
digne de la seva audiència divina.
És a dir, inclinar-se com és degut.
Sempre dir "sí",
fins i tot quan vols dir "no".
O millor encara, dir "ui, potser" a tot.
Ser simpàtic
i fer sempre un somriure amable.
Però no ensenyeu les dents.
Que ni se us acudeixi fer-ho.
No, Sokka, crec que així no.
- Prefereixo la lluita de veritat.
- I jo les guerreres Kyoshi.
Potser hauria d'haver acceptat
l'oferta de la Suki.
- Quan?
- Et vol amb elles?
Ha enviat un falcó?
No, va ser abans d'arribar
i li vaig dir que no, òbviament.
És que va ser maco
que pensés que n'era digne.
A veure, mentre la Toph hi sigui
per a guiar-nos, tot anirà bé.
- Serà com les festes dels teus pares.
- No, Avatar.
Això serà molt pitjor.
És costum entrar en parelles.
Què?
Estàs…
maca.
Tu també.
Aang, les dents.
Cert.
Ets molt valenta
en dur unes robes tan rústiques al palau.
En realitat ens les han donat.
Sí, exacte.
Puc?
Diuen que una visita de l'Avatar
dona bona sort.
Acabo d'obrir una propietat al llac…
Potser, senyora, si l'Avatar troba
un espai a la seva agenda.
Hem vingut amb un grup de refugiats.
L'exèrcit de la Nació del Foc
els va envair.
La Nació del Foc encara té un exèrcit?
No.
Van abandonar la guerra
quan els vam vèncer a les muralles.
La Nació del Foc
no ha parat de lluitar durant cent anys.
Escampen la guerra per tot el regne.
No hi ha cap guerra a Ba Sing Se.
Generala Sung,
comandanta suprema de la muralla exterior.
Tu ets l'Avatar
que ens ha donat tants problemes.
Com es troba, generala?
Donem les gràcies
als seus soldats per permetre'ns passar.
Almenys t'acompanya una Beifong.
Sí, i li he estat ensenyant
els costums de la ciutat.
Generala, ja saps
que la Nació del Foc encara lluita.
Tenim un missatge urgent per al rei.
Després del setge fallit
vam fortificar la muralla.
Ba Sing Se serà impenetrable
durant segles.
La Nació del Foc
cada dia és més poderosa a l'exterior.
Què té a veure l'exterior amb nosaltres?
L'hauràs d'educar millor.
He sentit un rumor horrible que diu
que la vostra gent menja prunes de mar.
És cert.
Doncs aquí nosaltres bevem suc de cactus.
A veure.
Jo no ho faria.
S'obté dels cactus autòctons
del desert de Si Wong
que secreten el suc
com a mecanisme de defensa.
Afecta l'activitat cerebral.
A vegades de manera permanent.
Mare meva, quin avorriment d'home.
Zei, professor d'Antropologia
a la Universitat de Ba Sing Se.
Jo soc en Sokka.
A la Tribu de l'Aigua del Sud és tradició
saludar-se així entre homes?
Ho faig bé?
Sí, genial.
El menjar és en aquelles caixes.
Per què trigueu tant?
- Jet, aquí hi ha més menjar.
- I què?
- El podríem donar a la resta.
- Quina resta?
Hem de marxar, ve algú.
Gràcies.
Iuhu, Toph Beifong!
Com m'alegra
que hagis vingut a Ba Sing Se.
Ho sento,
crec que no ens coneixem, senyora…
Senyor i senyora Ouyang.
Som amics dels teus pares.
- Has vingut a acceptar la proposta?
- Proposta?
La proposta de matrimoni del nostre fill
que vam enviar a la finca.
Potser hauria d'enviar
un falcó als meus pares preguntant-ne.
Han rebut el retrat del nostre fill també?
Es diu Pan Hua.
Gestiona el nostre nou restaurant.
Que maco.
Ah, sí.
No és el noiet que va fer tancar
el vostre antic restaurant?
¿El vostre fill no duu un carruatge
a l'anell intermedi
per a estudiar en un taller?
Almenys el meu fill rep una educació,
no com alguns.
Tothom coneix
el restaurant del nostre fill.
I tenim un sostre esfèric
sense pilars interns.
Així la pressió es distribueix
de manera uniforme de dalt a baix.
Els maons de gel s'aguanten sols.
Cases de gel amb sostres voltats.
Molt llestos.
Ho fem tot perquè sigui pràctic.
I què té de pràctic
domesticar el pingüí llúdria?
La companyia.
- Que bo!
- Sí.
I vas anar a la del Nord, oi?
Tinc moltes preguntes.
Sobre el Nord?
Sí, sobre la seva estructura
de lideratge espiritual.
Ja.
He llegit
que tenen una societat patriarcal,
però el líder espiritual pot ser una dona.
I sembla una contradicció,
excepte pel fet que l'escullen
els esperits de l'oceà i de la lluna.
No, Yue. Per favor, no ho facis.
Per favor, no cal que ho facis. Yue!
Ortiga daurada.
Preciosa, oi?
El rei la cultiva al seu jardí privat.
Preciosa, sí.
També tenen moltes propietats medicinals.
La gent de l'anell inferior
podria fer-ne ús.
M'agrada l'olor.
Propostes?
Qui s'hi casaria?
Quin instrument toca?
El gong del sopar.
Només la volen per la seva fortuna.
Si els Beifong tinguessin un fill…
Toph.
Deixa-ho estar, no facis res.
- Però són…
- He dit que no facis res, princeseta.
Quina vergonya.
Amb el maquillatge sembla un cul de mico.
Ai, no.
Què ha passat?
El meu maquillatge.
El meu maquillatge!
El nostre maquillatge!
Els has esquitxat amb les begudes?
No permetré
que parlin així de la meva amiga.
La teva amiga?
Sí, Toph, ets la meva amiga.
El camí fins aquí no ha sigut fàcil.
Com no podríem ser amigues?
T'he tractat bastant malament.
Només dius la veritat.
Però no ets gaire simpàtica.
Exacte.
No soc…
No soc simpàtica.
Aquest és el problema.
He sigut massa simpàtica.
- Això no és…
- Gràcies, Katara.
Si mai vols
que li llanci una pedra al cap a algú,
només avisa'm.
Toph, tothom em parla i…
Vaig fugir d'una casa molt còmoda
per a ensenyar-te.
- Ja ho sé.
- Silenci.
He creuat mig regne caminant
per a arribar aquí.
- No sé…
- A una ciutat que odio.
He utilitzat el meu nom
i no ho volia tornar a fer.
I ara tots els aduladors manipuladors
surten de sota les pedres
per a casar-se amb mi, cosa que no vull.
Tot per a ensenyar-te a dominar la terra
i no aixeques ni una pedra.
- Però…
- Però què?
M'esforçaré més.
No, no ho faràs.
Saps per què?
Perquè dimiteixo.
- No pots.
- I tant.
Però tu no pots aprendre.
Com vols que ho faci?
No pares d'escridassar-me.
Potser perquè no m'escoltes.
Normal que hagis trigat anys amb l'aigua.
La mestra era bona.
Ah, molt bé. Ara és culpa meva?
- Potser.
- Potser?
Perfecte. Potser mai n'aprendràs.
Potser només pots dominar
l'aigua i l'aire.
Potser només ets mig Avatar.
Prou!
Ho has fet.
Has mantingut la posició discutint.
Ho he fet.
He mantingut la posició i ho he fet.
Soc la millor mestra del món.
Ets aquí.
Aquí soc.
Què et passa?
L'he espifiat amb la Suki.
La Suki?
No, li agrades.
I a mi m'agradava ella.
Però llavors…
la vaig allunyar.
I no vaig poder demanar-li perdó ni quan…
era allà mateix.
Era allà mateix.
Li anava a demanar perdó.
Però abans de dir res
una paret ens va separar.
Era allà i de sobte ja no hi era.
No sé per què la vaig allunyar.
Sokka.
Per què creus que és?
Per…
la Yue.
No volia perdre la Suki
com va passar amb la Yue,
però l'he perdut igualment.
Per què no ho he superat?
Què em passa?
Sokka.
El dol no funciona així.
Ara seré sempre un desgraciat
que no sap quan començarà a plorar?
No ho sé.
Jo no he superat la mare.
Mai passarà un dia
en què no pensi en la mare.
Però suposo…
que per això et tinc.
I tu em tens a mi.
Parlem d'aquestes coses a partir d'ara.
Sí.
Em sembla bé.
Què és això?
Suc de cactus.
- És la meva oportunitat.
- Recorda inclinar-te.
- Soc l'Avatar Aang, he de…
- Enrere.
He de parlar amb…
Fes enrere.
Avatar Aang.
No pot apropar-se així al rei.
Vingui.
Tinc un missatge per al rei.
Per favor, és important.
Preguntaré si el vol veure.
Gràcies.
De res.
Cap problema.
Gràcies.
Tingui.
Moltes gràcies.
Jet.
Beu, és te d'escorça de salze.
És vigoritzador.
Però em farà profit.
Estàs canviat.
I ara.
Fa cent anys la Nació del Foc va matar
els Nòmades amb el poder del cometa.
El més lògic és pensar
que ho tornaran a fer.
El cometa està tornant.
El nostre amic Sai en té proves.
Sí que és greu.
Ara saps per què ho he de dir
al rei com més aviat millor.
Has de saber una cosa…
sobre el rei.
És estimat.
Però a vegades pot ser un home obstinat
que segueix fermament uns rituals
i governa Ba Sing Se com si fos perfecta.
No escolta cap notícia
que contradigui el seu punt de vista.
Com els convidats de la festa.
Sembla que no sàpiguen
que estem en guerra.
Exacte.
I tot per culpa del rei.
Prohibeix a la gent
de parlar de la guerra.
I qui la mencioni
crida l'atenció
dels guardes del rei, els Dai Li.
Hi ha ulls i orelles per tota la ciutat.
- Hem d'ensenyar-los la veritat.
- Tant de bo sabés com.
És rei per dret diví.
Segons això,
mentre els esperits ho vulguin,
és infal·lible.
Però…
Però vostè és un pont amb els esperits.
Potser l'escolta.
Però li ha de demostrar
que li importa la ciutat.
Que ho fa tot pel bé de Ba Sing Se.
Potser jo podria ajudar-lo.
Llavors em dones suport?
És clar.
És clar que li dono suport.
Visc per a servir Ba Sing Se.
Però el nostre rei s'oposa tan fermament
a reconèixer les veritats incòmodes
que he aguantat molt més
que qualsevol altre ministre de Cultura.
I a vegades…!
Ho sento, he…
He parlat massa.
No, ministre.
No passa res.
No.
Vostè és l'Avatar.
No carrego tant com vostè.
A vegades
sembla que he de fer moltes coses.
I no puc parar ni a respirar.
Perquè, si ho faig,
potser m'oblido alguna cosa
o decebo el món
una altra vegada.
És…
solitari.
Oi que sí?
Quan em veig aclaparat,
parlo amb l'Appa.
L'Appa té
alguna sessió disponible per a mi?
Li ho preguntaré.
Trobarem una solució.
Junts.
D'acord, Avatar Aang?
Sí.
Per cert,
pots dir-me Aang.
D'acord, Aang.
Gràcies.
Doncs en Long Feng m'ha dit
que si m'integro i ajudo a la ciutat
és probable que el rei m'escolti.
Sí, ja.
Jo no em fiaria gaire d'aquell paio.
Hola.
Quan has tornat?
Estava cansada i he agafat un cotxe.
Com ha anat amb el rei?
No he pogut parlar amb ell,
però en Long Feng diu
que farà el possible perquè ens reunim.
Trigarà una mica.
Som…
tots al terrat ara.
Sí, fa hores que és així.
Ah, és que ha begut suc de cactus.
Beu suc de cactus, et satisfarà.
Res et satisfarà més.
És el més satisfactori.
No, gràcies, no en vull.
Les meves…
Les meves nones.
Sí, sí.
Fer nones t'assentaria bé.
I a tots.
Sí, serem aquí un temps,
així que hauríem de posar-nos còmodes.
Tu no.
Entrenarem el domini de la terra al matí.
A quina hora?
- Ja et despertaré. Bona nit.
- Bona nit.
Bona nit.
És un bolet gegant.
Potser és amistós.
Sai, el mecànic.
El rei et convida al llac Laogai.
Per descomptat.
Aniré on sigui.
Ara.
Subtítols: Júlia Fuentes Ripoll